# week3の宿題

- 締切：**2020/10/21 23:59**
- 注意：以下の課題について、元から書いてあるもの以外は`include`してはいけません。
- 「発展課題」は、ボーナスです。解かなくても大丈夫です。解いた場合、加点があります。


## 宿題1：名前の省略

### やるべきこと
- `main1.c`を改造し、次のプログラムを書いてください
- 「ラストネーム + アンダースコア + ファーストネーム」の形式の文字列（英単語は全て小文字）が与えられたとき、「ファーストネームの先頭の大文字 + ピリオド + 半角スペース + ラストネームを先頭だけ大文字にしたもの」に変換してください。
- 例：`matsui_yusuke` に対し、 `Y. Matsui` を返す
- ここで、ラストネームは50文字で十分に収まるとし、ファーストネームも50文字で十分に収まるとします。
  

### 実行コマンドと想定出力
```bash
$ gcc main1.c -o main1
$ ./main1 matsui_yusuke
Y. Matsui
```

## 宿題2: 移動ゲーム

`main2_1.c`には「移動ゲーム」が入っています。これをコンパイルして実行すると次のような画面になります。
```c
o----
-----
-----
-----
-----
```
ここでは5 x 5 の盤面があり、自分である「o」が(0, 0)の位置にいます。ここで
  - 「k」と「enter」を押すと、「o」が右に１マス動きます。
  - 動いた画面で再度「k」と「enter」を押すと、「o」が右にもう１マス動きます。
  - 「ctrl + c」を押すと、ゲームが終了します。

### やるべきこと
- 以下の課題を、上から順番に、出来る範囲までやってください。
- `main2_1.c`を改造し、次のプログラムを書いてください。
    - 課題2A: 現在、「o」は右にしか動くことができません。「i」と「enter」を押すと上に、「j」と「enter」を押すと左に、「m」と「enter」を押すと下に動くようにしてください。
    - 課題2B: 現在、「o」は画面端に到達すると、次の行に移動してしまいます。これを変更して、画面端からさらに移動しようとしても動けないようにしてください。
- `main2_2.c`には、`main2_1.c`の盤面を変更したものが入っています。課題2Aと2Bで書いたコードを`main2_2.c`に移植したうえで、`main2_2.c`を改造して以下を達成してください。
    - 課題2C: `main2_2.c`では、盤面中に以下のように「x」の障害物が作られています。
      ```
      -----
      ---x-
      -x---
      -----
      x--x-
      ``` 
      ここで、障害物の上には進めないようにプログラムを書き換えてください。
- `main2_3.c`では、`main2_2.c`の盤面が変更され、さらに得点表示関数が追加されています。課題2A, 2B, 2Cで書いたコードを`main2_3.c`に移植したうえで、`main2_3.c`を改造して以下を達成してください。
    - 課題2D: `main2_3.c`では、盤面中に以下のように「1」の「ポイントマス」が作られています。
      ```
      -1---
      ---x-
      -x---
      ---1-
      x-1x-
      ```
      「ポイントマス」を通過すると、得点が1ずつ加算されていくようにしてください。そして、毎ステップで、現在得点を表示してください。その表示用の`printf`は`main2_3.c`に既に含まれています。また、「ポイントマス」を通過すると、そこは通常の盤面に戻るようにしてください。つまり、
      ```
      o1---
      ---x-
      -x---
      ---1-
      x-1x-
      point: 0
      ```
      右に移動
      ```
      -o---
      ---x-
      -x---
      ---1-
      x-1x-
      point: 1
      ```
      一点ゲット！右に移動
      ```
      --o--
      ---x-
      -x---
      ---1-
      x-1x-
      point: 1
      ```
      というような形です。

### 実行コマンドと想定出力
- まず、何も編集しない状態で、以下のコマンドが動くことを確認しましょう（本当はclearをしているので画面の上のほうにはもっとたくさん出力が出ていますが、気にしないでください）このように、`echo`と組み合わせることで経路の入力と盤面の更新を表現できます。
  ```bash
  $ gcc main2_1.c -o main2_1
  $ echo kkk | ./main2_1
  ---o-
  -----
  -----
  -----
  -----
  ```
- 課題2A：
  ```bash
  $ gcc main2_1.c -o main2_1
  $ echo kkmmji | ./main2_1
  -----
  -o---
  -----
  -----
  -----
  ```
- 課題2B：
  ```bash
  $ gcc main2_1.c -o main2_1
  $ echo jjmiikkkkkkkmmkjjkkmmmmmji | ./main2_1
  -----
  -----
  -----
  ---o-
  -----
  ```
- 課題2C：
  ```bash
  $ gcc main2_2.c -o main2_2
  $ echo kmmmkmmmmkjj | ./main2_2
  -----
  ---x-
  -x---
  -----
  xo-x-
  ```
- 課題2D：以下の2パターンを検証しましょう
  ```bash
  $ gcc main2_3.c -o main2_3
  $ echo kk | ./main2_3
  --o--
  ---x-
  -x---
  ---1-
  x-1x-
  point: 1
  ```
  ```bash
  $ gcc main2_3.c -o main2_3
  $ echo kkkkkkkmmmj | ./main2_3
  -----
  ---x-
  -x---
  ---o-
  x-1x-
  point: 2
  ```

### 発展課題：[蛇のゲーム](https://www.google.com/search?q=ヘビゲーム)的なものを作る
- `main2_3.c`をコピーした`main2_4.c`を作って、以下を行ってください。
- 課題2E: ポイントマスを通過すると、自分が伸びるようにしましょう。つまり、
  ```
  o1---
  ---x-
  -x---
  ---1-
  x-1x-
  point: 0
  ```
  右に移動
  ```
  -o---
  ---x-
  -x---
  ---1-
  x-1x-
  point: 1
  ```
  一点ゲット！右に移動
  ```
  -oo--
  ---x-
  -x---
  ---1-
  x-1x-
  point: 1
  ```
  体が一個伸びた。右に移動
  ```
  --oo-
  ---x-
  -x---
  ---1-
  x-1x-
  point: 1
  ```
  というようなものです。
  動作検証は以下でどうぞ。
  ```bash
  $ gcc main2_4.c -o main2_4
  $ echo kkkkkkkk | ./main2_4
  ---oo
  ---x-
  -x---
  ---1-
  x-1x-
  point: 1
  ```
  ```bash
  $ gcc main2_4.c -o main2_4
  $ echo kkkkkkmmmjjjj | ./main2_4
  -----
  ---x-
  -x---
  ooo--
  x-1x-
  point: 2
  ```
  
- 課題2F: ここからは自由課題です。`main_2_5.c`を作って、面白いゲームを作ってみましょうrepl.itで実行できる範囲で好きにincludeもしてよいです。例えば本来の蛇のゲームのルールである「自分の体に当たったらゲームオーバー」「ポイントマスがランダムに出現」などを追加してもよいでしょう。盤面を広くしてもいいです。一番イケていたものを来週の講義の冒頭で紹介するかもしれません。ゲームの説明や実装した機能をコメントで書いておいてもらえると助かります。
